We found something here.
Kami menemui sesuatu di sini.
Photograph this.
Ambil gambar ini.
Okay.
Okay.
Bag it.
Beg ia.
Got it.
faham.
Are you done over there?
Adakah anda sudah selesai di sana?
We found something.
Kami menjumpai sesuatu.
Madam.
Puan.
We found it in the passenger seat.
Kami menjumpainya di tempat duduk penumpang.
Mr. Qin.
Encik Qin.
It's my first time here.
Ini kali pertama saya ke sini.
Is it this way?
Adakah dengan cara ini?
I didn't expect you to come now.
Saya tak sangka awak datang sekarang.
I hope I'm not disturbing.
Saya harap saya tidak mengganggu.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Have a seat.
Duduklah.
It's quite spacious here.
Di sini agak luas.
I asked for your opinion when I moved.
Saya meminta pendapat anda apabila saya berpindah.
You said this is a nice area.
Awak kata ini kawasan yang bagus.
I guess you forgot.
Saya rasa awak terlupa.
I was just passing by,
Saya hanya lewat,
so I came up to see you.
jadi saya datang untuk berjumpa dengan awak.
I promised to help you.
Saya berjanji untuk membantu anda.
How is...
Bagaimana...
the car theft case going?
kes curi kereta berlaku?
You mean Ma Shan Bao's case?
Anda maksudkan kes Ma Shan Bao?
My client's name is Ma Shan Bao.
Nama pelanggan saya ialah Ma Shan Bao.
By the way,
By the way,
who exactly...
siapa sebenarnya...
is Cao Wei Er?
adakah Cao Wei Er?
What's your relationship with him?
Apa hubungan awak dengan dia?
He used to be a cop, too.
Dia juga pernah menjadi polis.
We've worked together.
Kami telah bekerjasama.
I don't know if it's because of him,
Saya tidak tahu sama ada ia kerana dia,
but I feel like...
tapi aku rasa macam...
Ma Shan Bao isn't very cooperative.
Ma Shan Bao tidak begitu bekerjasama.
He's the one who wanted a lawyer.
Dia yang mahukan peguam.
Why wouldn't he cooperate?
Kenapa dia tidak mahu bekerjasama?
I must be too sensitive.
Saya mesti terlalu sensitif.
Did Ma Shan Bao...
Adakah Ma Shan Bao...
tell you anything?
beritahu awak apa-apa?
I told him I'm his lawyer,
Saya beritahu dia saya peguamnya,
and that I'm here to help him.
dan bahawa saya di sini untuk membantunya.
But he wouldn't say anything.
Tetapi dia tidak akan berkata apa-apa.
Did he say anything...
Adakah dia berkata apa-apa...
to the police?
kepada polis?
It's the same with the police.
Begitu juga dengan polis.
He wouldn't say anything.
Dia tidak akan berkata apa-apa.
Maybe it's because he's...
Mungkin kerana dia...
from Old City District.
dari Daerah Kota Lama.
People there...
orang di sana...
don't really like the police.
tak suka polis.
It happens all the time.
Ia berlaku sepanjang masa.
Who is his presiding judge?
Siapa hakim ketuanya?
The one you're competing with,
Yang anda saingi,
Lu Wei De.
Lu Wei De.
Luo Wen.
Luo Wen.
Actually, there's something...
Sebenarnya, ada sesuatu...
I haven't told you.
Saya tidak memberitahu anda.
The police have officially informed me.
Pihak polis telah memaklumkan secara rasmi kepada saya.
The car that was stolen from me...
Kereta yang dicuri daripada saya...
was the one Ma Shan Bao stole.
adalah yang Ma Shan Bao curi.
It's yours?
Ia milik anda?
You got a lawyer for the suspect who stole your car?
Anda mendapat peguam untuk suspek yang mencuri kereta anda?
Why did you do that?
Kenapa awak buat macam tu?
I'm sorry.
saya minta maaf.
That's all I can say.
Itu sahaja yang boleh saya katakan.
You have to explain it to me later.
Awak kena terangkan pada saya nanti.
I only found out later...
Saya baru tahu kemudian...
that the suspect...
bahawa suspek...
was his nephew.
adalah anak saudaranya.
But I had already called the police.
Tetapi saya sudah menghubungi polis.
And I wanted to help that young man.
Dan saya mahu membantu lelaki muda itu.
That's why I came to you.
Itulah sebabnya saya datang kepada anda.
Luo Wen.
Luo Wen.
Don't we have the same goal...
Bukankah kita mempunyai matlamat yang sama...
to help that young man?
untuk menolong pemuda itu?
Ma Shan Bao...
Ma Shan Bao...
is indeed pitiful.
memang menyedihkan.
I won't give up.
Saya tidak akan berputus asa.
Okay.
Okay.
You're here.
Awak di sini.
Why don't you go in?
Kenapa awak tak masuk?
Yi Wei didn't go to school today.
Yi Wei tidak pergi ke sekolah hari ini.
Do you know that?
Adakah anda tahu itu?
He has grown up.
Dia sudah dewasa.
Let him...
Biarlah dia...
make his own schedule.
buat jadual sendiri.
I feel like he has issues with his emotions.
Saya rasa dia ada masalah dengan emosinya.
I want to take him for counseling.
Saya nak bawa dia pergi kaunseling.
He only skipped school for one day.
Dia hanya ponteng sekolah sehari.
It's not that serious.
Ia tidak begitu serius.
You don't care about him.
Awak tak kisah dia.
You don't know what he needs.
Anda tidak tahu apa yang dia perlukan.
I come home every night.
Saya pulang ke rumah setiap malam.
I communicate with him just fine.
Saya berkomunikasi dengannya dengan baik.
If he needs anything,
Jika dia memerlukan sesuatu,
he can tell me anytime.
dia boleh beritahu saya bila-bila masa.
Look at how you act.
Lihatlah bagaimana anda bertindak.
Just because they don't tell you,
Hanya kerana mereka tidak memberitahu anda,
you think everything's fine.
anda fikir semuanya baik-baik saja.
It was like that with Lan Lan.
Begitu juga dengan Lan Lan.
It's like that with Wei Wei, too.
Begitu juga dengan Wei Wei.
Should we wait until something happens,
Perlukah kita menunggu sehingga sesuatu berlaku,
and things get out of hand...
dan perkara menjadi tidak terkawal...
for you to think it's serious?
untuk anda fikir ia serius?
Don't forget,
jangan lupa,
you haven't given me an explanation...
awak tidak memberi saya penjelasan...
for Lan Lan's death.
untuk kematian Lan Lan.
What explanation should I give you?
Apakah penjelasan yang perlu saya berikan kepada anda?
What explanation do you want?
Apa penjelasan yang anda mahukan?
She was your daughter.
Dia adalah anak perempuan awak.
She was also my wife.
Dia juga isteri saya.
I want to know even more than you...
Saya ingin tahu lebih daripada anda...
what exactly happened.
apa sebenarnya yang berlaku.
It's been nine months.
Sudah sembilan bulan.
I'm slowly accepting it.
Saya perlahan-lahan menerimanya.
Not everything has an answer...
Tak semua ada jawapan...
no matter if you accept it...
tidak kira jika anda menerimanya ...
or not.
atau tidak.
Brat.
Anak nakal.
That's fine.
tak apa.
That's good enough.
Itu sudah cukup bagus.
Three rifles...
Tiga senapang...
and 300 rounds of ammunition.
dan 300 butir peluru.
These were found by the police...
Mereka ditemui oleh polis...
during a search of the defendant's home.
semasa menggeledah rumah defendan.
The police report states that...
Laporan polis menyatakan bahawa...
the weapons...
senjata...
were found in the utility room...
ditemui di bilik utiliti...
next to the defendant's home,
bersebelahan rumah defendan,
not inside the house.
bukan di dalam rumah.
Because that utility room...
Kerana bilik utiliti itu...
was not locked,
tidak dikunci,
the prosecution must prove that...
pihak pendakwaan mesti membuktikan bahawa...
the weapons were placed there...
senjata diletakkan di situ...
by the defendant and not by others.
oleh defendan dan bukan oleh orang lain.
And it's obvious...
Dan jelas sekali...
that the prosecution...
bahawa pihak pendakwaan...
didn't consider the other possibilities...
tidak mengambil kira kemungkinan lain...
as reasonable doubt.
sebagai keraguan munasabah.
Furthermore,
Tambahan pula,
he tried to mislead the court.
dia cuba mengelirukan mahkamah.
Now, this court requests...
Sekarang, mahkamah ini meminta...
the prosecution to re-examine...
pihak pendakwaan akan meneliti semula...
all the evidence.
semua bukti.
The indictment...
Dakwaan...
must adhere to the two principles...
mesti berpegang pada dua prinsip...
of truth...
kebenaran...
and justice.
dan keadilan.
Judge Qin.
Hakim Qin.
We may be close,
Kita mungkin rapat,
but there's reasonable doubt.
tetapi terdapat keraguan yang munasabah.
I need to ask you something.
Saya perlu tanya awak sesuatu.
Can you explain...
Boleh awak jelaskan...
why this was found in your car?
mengapa ini ditemui dalam kereta anda?
Is it police property?
Adakah ia harta polis?
That's right.
betul tu.
It's government property.
Itu harta kerajaan.
Our colleagues in Forensics...
Rakan sekerja kami dalam Forensik...
found it under the seat in your car.
jumpa di bawah tempat duduk di dalam kereta anda.
You should...
Anda sepatutnya...
ask your colleagues first...
tanya rakan sekerja dulu...
if they...
jika mereka...
accidentally dropped it.
secara tidak sengaja menjatuhkannya.
This piece of paper...
Sekeping kertas ini...
doesn't belong to the Forensic Division.
bukan milik Bahagian Forensik.
It should be from a notebook...
Ia sepatutnya dari buku nota...
of an officer on duty.
seorang pegawai yang bertugas.
But on the day the evidence was collected,
Tetapi pada hari bukti dikumpulkan,
there was no officer on duty.
tiada pegawai yang bertugas.
My car was missing for 24 hours.
Kereta saya hilang selama 24 jam.
During that time,
Dalam tempoh itu,
who could have...
siapa yang boleh...
had access to my car?
mempunyai akses ke kereta saya?
I think you should...
Saya rasa awak patut...
check your men first.
periksa lelaki anda dahulu.
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Six months ago,
Enam bulan lalu,
there was a sergeant who colluded with gangsters.
ada seorang sarjan yang bersekongkol dengan samseng.
I sentenced him to three years.
Saya menjatuhkan hukuman kepadanya tiga tahun.
He...
Dia...
wasn't the only cop...
bukan satu-satunya polis...
I convicted.
saya sabit kesalahan.
What are you implying?
Apa yang anda maksudkan?
Do you still remember...
Adakah anda masih ingat...
the explosion?
letupan itu?
How did someone walk around...
Bagaimana seseorang berjalan-jalan...
with a suspected bomb...
dengan bom yang disyaki...
and place it in my office?
dan letak di pejabat saya?
This proves that,
Ini membuktikan bahawa,
between you and me,
antara awak dan saya,
we have people we can't trust.
kita ada orang yang kita tak boleh percaya.
Do you agree?
Adakah anda bersetuju?
Doesn't this look familiar?
Tidakkah ini kelihatan biasa?
Isn't this my handwriting?
Bukankah ini tulisan tangan saya?
It's from my duty log.
Ia dari log tugas saya.
It took me two whole days...
Saya mengambil masa dua hari penuh...
comparing the handwriting of all the officers on duty.
membandingkan tulisan tangan semua pegawai yang bertugas.
That's how I found you.
Itulah cara saya menemui awak.
Can you give me a reasonable explanation?
Bolehkah anda memberi saya penjelasan yang munasabah?
I lost it...
saya kehilangannya...
at the police station that day.
di balai polis pada hari itu.
I don't know where I put it.
Saya tidak tahu di mana saya meletakkannya.
Don't you know that any missing government property...
Tidakkah anda tahu bahawa ada harta kerajaan yang hilang...
has to be reported?
perlu dilaporkan?
Madam, where did you find it?
Puan, di manakah anda menemuinya?
In a stolen car.
Dalam kereta yang dicuri.
It's a stolen car that was allegedly involved...
Ia kereta curi yang didakwa terlibat...
in a hit-and-run.
dalam langgar lari.
I need an explanation.
Saya perlukan penjelasan.
How did this piece of paper...
Bagaimanakah sekeping kertas ini...
end up in that car?
berakhir dalam kereta itu?
Why are you asking me?
Kenapa awak tanya saya?
Are you interrogating me?
Adakah anda menyoal siasat saya?
Is it because I'm from Old City District?
Adakah kerana saya dari Daerah Kota Lama?
Do you know Qi Chang Rong?
Adakah anda mengenali Qi Chang Rong?
Do you think everyone from Old City District...
Adakah anda fikir semua orang dari Daerah Kota Lama...
has something to do with Qi Chang Rong?
ada kaitan dengan Qi Chang Rong?
Then do you know Ma Shan Bao?
Kemudian adakah anda mengenali Ma Shan Bao?
He is a car theft suspect.
Dia adalah suspek curi kereta.
He's from Old City District, too.
Dia dari Daerah Kota Lama juga.
So, to you,
Jadi, kepada anda,
everyone from Old City District is a thief.
semua orang dari Daerah Kota Lama adalah pencuri.
You haven't answered my question.
Anda belum menjawab soalan saya.
I don't know him.
saya tak kenal dia.
I'll ask you again.
Saya akan tanya awak sekali lagi.
Madam.
Puan.
I'm a police officer.
Saya seorang pegawai polis.
I'm not a thief.
Saya bukan pencuri.
How would a car thief...
Bagaimana seorang pencuri kereta...
be involved with Qi Chang Rong?
terlibat dengan Qi Chang Rong?
Because the person who got hit...
Sebab orang yang kena...
is Han Kui Long's son, Han Gang.
ialah anak lelaki Han Kui Long, Han Gang.
You...
awak...
are suspended.
digantung.
We will launch an internal probe on you anytime.
Kami akan melancarkan siasatan dalaman ke atas anda pada bila-bila masa.
Please sign here.
Sila tandatangan di sini.
- Thank you, Mr. Qin. - Thank you.
- Terima kasih, Encik Qin. - Terima kasih.
Yi Wei.
Yi Wei.
We're not driving the old one.
Kami tidak memandu yang lama.
Come here.
Datang sini.
Come on.
Ayuh.
Let's go for a ride.
Jom pergi menumpang.
The date written on it...
tarikh yang tertulis di atasnya...
was the day Zhuang Sen...
ialah hari Zhuang Sen...
claimed his duty log went missing.
mendakwa log tugasnya hilang.
Then, Judge Qin...
Kemudian, Hakim Qin...
reported the car missing.
melaporkan kereta itu hilang.
After that,
Selepas itu,
Han Gang was hit by a car.
Han Gang dilanggar kereta.
It all happened on the same day.
Semuanya berlaku pada hari yang sama.
Don't forget that...
Jangan lupa itu...
we arrested many of Han Kui Long's...
kami menahan ramai Han Kui Long...
and Qi Chang Rong's men that day.
dan anak buah Qi Chang Rong pada hari itu.
And Ma Shan Bao, too.
Dan Ma Shan Bao juga.
The strangest thing to me is that...
Perkara yang paling pelik bagi saya ialah...
A duty log isn't valuable.
Log tugas tidak berharga.
Who would steal it?
Siapa yang akan mencurinya?
There's one last possibility.
Ada satu kemungkinan terakhir.
Although I still have reservations,
Walaupun saya masih mempunyai tempahan,
we can't completely rule it out.
kita tidak boleh menolak sepenuhnya.
One of our own...
Satu daripada kita sendiri...
framed Judge Qin...
Hakim Qin dibingkai...
to get revenge.
untuk membalas dendam.
That seems too roundabout.
Itu nampaknya terlalu bulat.
It doesn't seem to have anything to do with Judge Qin.
Nampaknya tidak ada kena mengena dengan Hakim Qin.
Also, there's no evidence.
Juga, tiada bukti.
That's right.
betul tu.
If the culprit's one of us,
Jika yang bersalah adalah salah seorang daripada kita,
he wouldn't be so stupid.
dia tidak akan begitu bodoh.
Are you calling Madam stupid?
Adakah anda memanggil Puan bodoh?
Get to work,
pergi kerja,
and stop talking.
dan berhenti bercakap.
You want to quit driving?
Anda mahu berhenti memandu?
The police said...
Polis kata...
I need a learner driver sign because I just got my license.
Saya memerlukan tanda pemandu pelajar kerana saya baru mendapat lesen saya.
Let's go buy one now.
Jom beli satu sekarang.
It will all be over.
Semuanya akan berakhir.
You're all grown up now.
Anda semua sudah dewasa sekarang.
You have to be strong.
Awak kena kuat.
I want to.
saya nak.
Actually,
Sebenarnya,
it's not as bad as you think.
ia tidak seteruk yang anda fikirkan.
We'll go on with our normal lives.
Kami akan meneruskan kehidupan biasa kami.
I'll go back to work,
Saya akan kembali bekerja,
and you'll go to school.
dan anda akan pergi ke sekolah.
Madam.
Puan.
My lawyer is not here.
Peguam saya tiada di sini.
You can't interrogate me.
Anda tidak boleh menyoal siasat saya.
We'll just chat.
Kita sembang saja.
Don't be nervous.
Jangan gementar.
You're not going to plead guilty, are you?
Anda tidak akan mengaku bersalah, bukan?
Really?
Betul ke?
You have the right to plead not guilty.
Anda mempunyai hak untuk mengaku tidak bersalah.
But the right to judge...
Tetapi hak untuk menilai...
is in the judge's hands.
berada di tangan hakim.
What do you think will be his decision?
Apa yang anda fikir akan menjadi keputusannya?
On one hand,
Di satu pihak,
we have a car thief with a record...
kami ada pencuri kereta dengan rekod...
who says he didn't steal the car.
siapa kata dia tak curi kereta.
On the other hand,
Sebaliknya,
we have a respected judge...
kita ada hakim yang dihormati...
who says he saw the thief...
siapa kata dia nampak pencuri...
at the scene of the stolen car.
di tempat kejadian kereta yang dicuri.
Whose testimony do you think...
Anda rasa testimoni siapa...
is more credible?
lebih boleh dipercayai?
How hard is it to tell us how you stole the car?
Betapa sukarnya untuk memberitahu kami bagaimana anda mencuri kereta itu?
Don't play games.
Jangan main-main.
Guo Hua.
Guo Hua.
Calm down.
bertenang.
Sorry, Madam.
Maaf, Puan.
If you really didn't steal the car,
Jika anda benar-benar tidak mencuri kereta itu,
why were you driving it?
kenapa awak memandu?
Continue questioning him.
Teruskan menyoalnya.
Yes, Madam.
Ya, Puan.
I've completed the application procedures.
Saya telah melengkapkan prosedur permohonan.
Give me a reason...
Berikan saya alasan...
why I still can't...
kenapa saya masih tidak dapat...
see my client.
jumpa pelanggan saya.
It's my client's right to see a lawyer.
Itu hak anak guam saya untuk berjumpa peguam.
If I don't see him today,
Jika saya tidak melihatnya hari ini,
I'm not leaving.
Saya tidak akan pergi.
Please keep it down.
Tolong simpannya.
This is a police station.
Ini balai polis.
What's your badge number?
Apakah nombor lencana anda?
I'm going to file a complaint.
Saya akan membuat aduan.
2795. Tang Xuan's the name.
2795. Nama Tang Xuan.
Use my badge number.
Gunakan nombor lencana saya.
Madam.
Puan.
Did you not tell her...
Awak tak beritahu dia...
our security system is under maintenance,
sistem keselamatan kami sedang diselenggara,
and we have to reschedule all meetings?
dan kita perlu menjadualkan semula semua mesyuarat?
I told her.
Saya memberitahunya.
She insisted on making a scene here.
Dia berkeras untuk membuat adegan di sini.
You can't...
Anda tidak boleh...
interrogate my client...
soal siasat klien saya...
without a lawyer present.
tanpa kehadiran peguam.
What proof do you have that...
Apa bukti yang anda ada...
I'm interrogating him now?
Saya sedang menyoal siasat dia sekarang?
I...
saya...
am not as patient as Madam.
saya tidak sabar seperti Puan.
I'll ask you again.
Saya akan tanya awak sekali lagi.
How did the dent get on the car?
Bagaimana kesan kemek pada kereta?
How did the car get a dent?
Bagaimana kereta itu menjadi penyok?
Tell me!
Beritahu saya!
You're bold.
Awak berani.
You're from the Old City District, aren't you?
Anda dari Daerah Kota Lama, bukan?
You hit Han Gang.
Awak pukul Han Gang.
He's Han Kui Long's son.
Dia anak Han Kui Long.
Are you not scared?
Adakah anda tidak takut?
If we let you go now.
Jika kami melepaskan awak sekarang.
you're dead meat.
awak daging mati.
Are you going to talk or not?
Adakah anda akan bercakap atau tidak?
I'm in charge of recording everything...
Saya bertanggungjawab merakam semuanya...
that happens here.
itu berlaku di sini.
Now, I'll write that...
Sekarang, saya akan menulis bahawa...
"Ma Shan Bao broke a glass...
"Ma Shan Bao memecahkan gelas...
in the middle of resisting.
tengah melawan.
Then, by accident,
Kemudian, secara tidak sengaja,
he was stabbed in the eye with a piece of glass."
dia ditikam di matanya dengan sekeping kaca."
You're doomed then.
Anda telah ditakdirkan kemudian.
Are you going to spill?
Adakah anda akan tumpah?
I don't have time today.
Saya tidak mempunyai masa hari ini.
It won't be like this next time.
Lain kali tak jadi macam ni.
Do you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
If you have something to say, say it here.
Jika anda mempunyai sesuatu untuk dikatakan, katakan di sini.
They won't let me see Ma Shan Bao.
Mereka tidak akan membenarkan saya melihat Ma Shan Bao.
You're a lawyer.
Anda seorang peguam.
Shouldn't you take care of it?
Bukankah anda sepatutnya menjaganya?
I came to tell you that...
Saya datang untuk memberitahu anda bahawa...
Ma Shan Bao was beaten up in the detention center.
Ma Shan Bao telah dipukul di pusat tahanan.
It's not the first time this has happened.
Ini bukan kali pertama berlaku.
During the last trial,
Semasa percubaan terakhir,
you saw the wounds on his face.
anda melihat luka di mukanya.
Try to bail him out.
Cuba selamatkan dia.
He wouldn't be beaten up then.
Dia tidak akan dipukul kemudian.
You're his uncle.
Awak bapa saudaranya.
If you really care about him,
Jika anda benar-benar mengambil berat tentang dia,
you should tell his mother...
kamu harus memberitahu ibunya...
to step forward as his guardian.
untuk melangkah ke hadapan sebagai penjaganya.
She can make an official complaint to the court...
Dia boleh membuat aduan rasmi kepada mahkamah...
and accuse the police of excessive violence.
dan menuduh polis melakukan keganasan yang berlebihan.
Who's the lawyer now?
Siapa peguam sekarang?
If I have to do everything myself,
Jika saya perlu melakukan semuanya sendiri,
why did I hire you?
kenapa saya upah awak?
I've done my part.
Saya telah melakukan bahagian saya.
But Ma Shan Bao refused to cooperate.
Tetapi Ma Shan Bao enggan bekerjasama.
I want to know...
saya nak tahu...
who told him not to say anything.
siapa suruh dia tak cakap apa-apa.
If you know anything else,
Jika anda tahu apa-apa lagi,
you must tell me.
awak mesti beritahu saya.
Ma Shan Bao is only 18 years old. He's still young.
Ma Shan Bao baru berusia 18 tahun. Dia masih muda.
He's in such a miserable state.
Dia dalam keadaan sengsara.
As his family, don't you feel sorry for him?
Sebagai keluarganya, tidakkah anda merasa kasihan kepadanya?
Please try your best to help him.
Sila cuba sedaya upaya untuk membantunya.
Wei.
Wei.
Do you know that Ma Shan Bao...
Adakah anda tahu bahawa Ma Shan Bao...
was beaten up in the detention center?
dipukul di pusat tahanan?
You used to be a cop. You should know...
Anda pernah menjadi polis. Awak patut tahu...
these things happen all the time.
perkara ini berlaku sepanjang masa.
Maybe Bao...
Mungkin Bao...
got into trouble in there.
mendapat masalah di sana.
You know how sensitive the police are...
Anda tahu betapa sensitifnya polis...
when it comes to the people from the Old City District.
apabila ia datang kepada orang-orang dari Daerah Kota Lama.
The police don't like the Old City District.
Polis tidak suka Daerah Kota Lama.
Do you think the Old City District likes the police?
Adakah anda fikir Daerah Kota Lama suka polis?
Wei.
Wei.
We have to remind Bao...
Kita kena ingatkan Bao...
not to say anything.
bukan untuk berkata apa-apa.
Let the lawyer handle everything.
Biar peguam uruskan semuanya.
Bao won't say anything.
Bao tidak akan berkata apa-apa.
Should he betray us in front of the police,
Sekiranya dia mengkhianati kita di hadapan polis,
he’ll never be able to show his face again.
dia tidak akan dapat menunjukkan mukanya lagi.
Why did you dismantle the car?
Kenapa awak bongkar kereta?
Can you stop asking me that?
Bolehkah anda berhenti bertanya kepada saya?
Why can't I ask?
Kenapa saya tidak boleh bertanya?
I may have been fired,
Saya mungkin telah dipecat,
but I haven’t lost my principles.
tetapi saya tidak kehilangan prinsip saya.
Are you hiding something from me?
Adakah anda menyembunyikan sesuatu daripada saya?
Either you explain this to me,
Sama ada awak jelaskan ini kepada saya,
or you explain it to the police.
atau anda jelaskan kepada polis.
Yes.
ya.
I did something wrong this time.
Saya melakukan sesuatu yang salah kali ini.
I was wrong.
saya silap.
Don't hide it anymore.
Jangan sembunyikan lagi.
Yes.
ya.
You know that...
Anda tahu bahawa...
the Xi Wan Road just opened.
Jalan Xi Wan baru sahaja dibuka.
I was speeding...
Saya memandu laju...
without realizing it.
tanpa disedari.
I got caught on camera for a violation.
Saya ditangkap kamera kerana melanggar.
You'll only get a penalty for speeding.
Anda hanya akan mendapat penalti kerana memandu laju.
That's right.
betul tu.
But the speed limit is 80.
Tetapi had laju ialah 80.
I was going 130.
Saya pergi 130.
The worst part is,
Bahagian yang paling teruk ialah,
I was really busy at that time.
Saya sangat sibuk pada masa itu.
I forgot my car inspection was overdue.
Saya terlupa pemeriksaan kereta saya sudah lewat.
You know I'm running for...
Awak tahu saya berlari untuk...
Chief Justice.
Ketua Hakim Negara.
If the media...
Jika media...
finds out about this,
mengetahui tentang ini,
not only will I not be able to run for office,
bukan sahaja saya tidak akan dapat bertanding jawatan,
but my professional integrity...
tetapi integriti profesional saya...
will also be questioned.
juga akan dipersoalkan.
That's why...
sebab tu...
I told you to dismantle the car.
Saya memberitahu anda untuk membongkar kereta.
Why didn't you tell me earlier?
Kenapa awak tak beritahu saya lebih awal?
I didn't want to tell you because I didn't want things...
Saya tidak mahu memberitahu anda kerana saya tidak mahu sesuatu...
to get complicated.
menjadi rumit.
But now,
Tetapi sekarang,
I've gotten Bao in trouble.
Saya telah membuat Bao dalam masalah.
I feel guilty too.
Saya rasa bersalah juga.
What do you think...
Apa pendapat anda...
we should do now?
patut kita buat sekarang?
The most troublesome thing now...
Perkara paling menyusahkan sekarang...
is your apprentice, Luo Wen.
ialah perantis awak, Luo Wen.
What about her?
Bagaimana dengan dia?
She's smart.
Dia bijak.
She guessed someone told Bao not to speak.
Dia meneka seseorang memberitahu Bao supaya tidak bercakap.
She's starting to suspect me.
Dia mula mengesyaki saya.
I don't know how long Bao can hold out.
Saya tidak tahu berapa lama Bao boleh bertahan.
I'm worried that if he's in there,
Saya bimbang jika dia ada di sana,
someone will kill him eventually.
seseorang akan membunuhnya akhirnya.
Then,
Kemudian,
should I give his family some money?
patutkah saya memberi wang kepada keluarganya?
How much do they need?
Berapa banyak yang mereka perlukan?
Tell me.
Beritahu saya.
What's the point of having money if he's dead?
Apa guna ada duit kalau dia dah mati?
That lawyer apprentice of yours...
Perantis peguam kamu itu...
wants to get to the bottom of things.
mahu sampai ke bahagian bawah perkara.
She doesn't know how to save people.
Dia tidak tahu bagaimana untuk menyelamatkan orang.
She's making things...
Dia sedang membuat sesuatu...
even more complicated.
malah lebih rumit.
How is it?
macam mana?
What do you want for takeout today?
Apa yang anda mahu untuk dibawa pulang hari ini?
You're home, but you're ordering takeout?
Anda sudah pulang, tetapi anda memesan bawa pulang?
Didn't you see Grandma's car outside?
Tidakkah kamu melihat kereta Nenek di luar?
At home, you should eat...
Di rumah, anda perlu makan...
fresh and nutritious food.
makanan segar dan berkhasiat.
Wei Wei.
Wei Wei.
Go upstairs and do your homework.
Naik ke atas dan buat kerja rumah.
The brisket needs to be braised for a while.
Brisket perlu direbus seketika.
Wei Wei...
Wei Wei...
is fine. He's doing well.
baik. Dia sihat.
It's you I'm worried about.
Awak yang saya risaukan.
Look.
Tengok.
First,
pertama,
you said your car was stolen.
awak kata kereta awak dicuri.
Then, you said you found it.
Kemudian, anda berkata anda telah menemuinya.
Now, it's being seized by the police for evidence.
Kini, ia sedang disita oleh polis untuk dijadikan bukti.
You won't tell me anything.
Anda tidak akan memberitahu saya apa-apa.
Wei Wei said you got a new car, right?
Wei Wei cakap awak dah dapat kereta baru kan?
It's only because that old car...
Ini hanya kerana kereta lama itu...
needs to be inspected.
perlu diperiksa.
It'll cost a lot of money to repair it after inspection.
Ia memerlukan banyak wang untuk membaikinya selepas pemeriksaan.
So I bought a new car.
Jadi saya beli kereta baru.
It's nothing.
Bukan apa.
This photo...
foto ini...
was anonymously sent to a magazine company.
telah dihantar tanpa nama kepada syarikat majalah.
My friend at the magazine company...
Kawan saya di syarikat majalah...
knew that it's my car.
tahu itu kereta saya.
That's why he didn't publish it.
Sebab itu dia tidak menerbitkannya.
After I became a judge,
Selepas saya menjadi hakim,
I've been mentally prepared...
saya sudah bersedia dari segi mental...
for these malicious attacks.
untuk serangan berniat jahat ini.
You may be prepared,
Anda mungkin bersedia,
but Wei Wei isn't.
tetapi Wei Wei tidak.
Apart from being a judge,
Selain menjadi hakim,
you're also Wei Wei's father.
awak juga bapa Wei Wei.
It's enough that you know I'm his father.
Cukuplah awak tahu saya bapanya.
This is between father and son.
Ini antara ayah dan anak.
Can you stay out of it?
Bolehkah anda menjauhinya?
He's my grandson!
Dia cucu saya!
If you'd been a good father,
Jika anda menjadi bapa yang baik,
if you'd cared about him, took care of him,
jika anda mengambil berat tentang dia, menjaga dia,
and spent more time with him,
dan menghabiskan lebih banyak masa bersamanya,
I wouldn't be so worried.
Saya tidak akan begitu risau.
When did I not take care of him?
Bila masa aku tak jaga dia?
I don't have to report to you...
Saya tidak perlu melaporkan kepada anda...
when I take care of him, do I?
bila saya jaga dia kan?
You don't care...
awak tak kisah...
about what he eats every day.
tentang apa yang dia makan setiap hari.
You didn't even know that...
Anda tidak tahu itu...
he skipped school.
dia ponteng sekolah.
After his mom passed away,
Selepas ibunya meninggal dunia,
he lost so much weight.
berat badannya turun begitu banyak.
And yet, you didn't notice.
Namun, anda tidak perasan.
Is that how you care for your son?
Adakah begitu cara anda menjaga anak anda?
He's 19 years old.
Dia berumur 19 tahun.
He's a college student.
Dia pelajar kolej.
Do you still treat him like a child?
Adakah anda masih melayannya seperti kanak-kanak?
He goes to school,
Dia pergi ke sekolah,
and I go to work.
dan saya pergi kerja.
That's normal.
Itu perkara biasa.
You are indeed...
awak memang...
a talented judge.
seorang hakim yang berbakat.
That's why I let my daughter marry you.
Sebab itu saya benarkan anak saya berkahwin dengan awak.
But that doesn't mean...
Tetapi itu tidak bermakna...
all your decisions are right.
semua keputusan awak betul.
For example, your run for Chief Justice.
Sebagai contoh, anda bertanding untuk Ketua Hakim Negara.
Do you know...
Adakah anda tahu...
that once you're elected,
bahawa sebaik sahaja anda dipilih,
you won't have any personal time?
anda tidak akan mempunyai masa peribadi?
You'll be in court every day.
Anda akan berada di mahkamah setiap hari.
When you get home,
Apabila anda pulang ke rumah,
you'll have to read files and write rulings.
anda perlu membaca fail dan menulis keputusan.
You won't even have time to have takeout...
Anda tidak akan mempunyai masa untuk dibawa pulang...
with your son.
dengan anak awak.
I've been there.
Saya pernah ke sana.
No one understands better than I do.
Tiada siapa yang lebih memahami daripada saya.
It's not easy to be a good judge...
Bukan senang nak jadi hakim yang baik...
and a good father.
dan bapa yang baik.
You're not a judge anymore.
Awak bukan hakim lagi.
This isn't a courtroom.
Ini bukan bilik mahkamah.
Just because you can't do it...
Hanya kerana anda tidak boleh melakukannya...
doesn't mean I can't.
tidak bermakna saya tidak boleh.
I'm sorry.
saya minta maaf.
The braised beef brisket is ready. Call Wei Wei for dinner.
Brisket daging lembu yang direbus sudah siap. Panggil Wei Wei untuk makan malam.
I shouldn't have argued with your grandma.
Saya tidak sepatutnya bertengkar dengan nenek awak.
I know she's looking out for us.
Saya tahu dia sedang memerhatikan kita.
Your mom is gone.
ibu awak sudah tiada.
She could solve everything.
Dia boleh menyelesaikan segala-galanya.
Even if I want to throw a tantrum,
Walaupun saya mahu mengamuk,
I can't.
saya tak boleh.
Are you mad at your mom?
Adakah anda marah pada ibu anda?
I'm a little mad.
Saya agak marah.
I really don't understand...
Saya betul-betul tidak faham...
why she left us like that.
kenapa dia tinggalkan kita macam tu.
This family...
Keluarga ini...
fell apart just like that.
runtuh begitu sahaja.
Mom...
mak...
Let's go...
jom pergi...
see a movie later.
tengok wayang nanti.
Let's get new sneakers.
Jom dapatkan kasut baru.
Maybe next time.
Mungkin lain kali.
I'm going to school.
Saya akan pergi ke sekolah.
Judge Qin.
Hakim Qin.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
We didn't release...
Kami tidak melepaskan...
any related photos.
sebarang gambar berkaitan.
I've cooperated...
saya telah bekerjasama...
with the police.
dengan polis.
Like I said,
Seperti yang saya katakan,
we didn't do it.
kami tidak melakukannya.
Besides,
selain itu,
why would I do that?
kenapa saya buat begitu?
Why would I offend a judge...
Mengapa saya menyinggung perasaan hakim...
I've worked with for years?
Saya telah bekerja dengan selama bertahun-tahun?
Who do you think is the suspect?
Siapa yang anda fikir adalah suspek?
What's with this car?
Ada apa dengan kereta ini?
I'm sorry, Judge Lu.
Saya minta maaf, Hakim Lu.
No comment.
Tiada komen.
That car,
kereta itu,
it's Judge Qin's, right?
itu Hakim Qin, kan?
Please cooperate with us.
Sila bekerjasama dengan kami.
Judge Lu Wei De,
Hakim Lu Wei De,
the one competing with you for Chief Justice.
yang bersaing dengan anda untuk Ketua Hakim Negara.
What's the reason for that?
Apakah sebabnya?
On the day of the search,
Pada hari pencarian,
he passed by the scene.
dia melalui tempat kejadian.
He recognized your car.
Dia mengenali kereta awak.
He and his assistant...
Dia dan pembantunya...
loitered in the parking lot for a while.
berlegar-legar sebentar di tempat letak kereta.
That's exactly the kind of thing he'd pull.
Benda tu betul-betul dia akan tarik.
He was at the scene.
Dia berada di tempat kejadian.
On top of that, he has a motive.
Selain itu, dia mempunyai motif.
I'm sorry.
saya minta maaf.
It's normal to look for the truth...
Biasalah mencari kebenaran...
when you have doubts.
apabila anda mempunyai keraguan.
However,
Walau bagaimanapun,
I'm just telling you what I saw.
Saya hanya memberitahu anda apa yang saya lihat.
But if you tell anyone...
Tetapi jika anda memberitahu sesiapa ...
that I was the one who told you...
bahawa saya adalah orang yang memberitahu anda ...
I'm sorry,
saya minta maaf,
but I'll deny it.
tetapi saya akan menafikannya.
Okay.
Okay.
I can catch the mole at the police station.
Saya boleh menangkap tahi lalat di balai polis.
But the rat at the courthouse...
Tetapi tikus di mahkamah...
has nothing to do with me.
tiada kaitan dengan saya.
Okay.
Okay.
Qin Yi Wei.
Qin Yi Wei.
Are you coming to the game after school today?
Adakah anda datang ke permainan selepas sekolah hari ini?
It's a deal. I'll wait for you.
Ia adalah satu perjanjian. Saya akan tunggu awak.
Did you know Cao Wei Er fired me?
Adakah anda tahu Cao Wei Er memecat saya?
Really?
Betul ke?
I think he fired me because he's guilty.
Saya rasa dia pecat saya kerana dia bersalah.
I see.
saya nampak.
Let's talk inside.
Mari kita bercakap di dalam.
You don't have to take it to heart.
Anda tidak perlu mengambilnya dalam hati.
Because in the future,
Kerana pada masa hadapan,
you'll meet a lot of...
anda akan bertemu dengan ramai...
weird clients.
pelanggan pelik.
Cao Wei Er is not just any client.
Cao Wei Er bukan sebarang pelanggan.
He's your friend.
Dia kawan awak.
Ma Shan Bao and your son are about the same age.
Ma Shan Bao dan anak anda berumur lebih kurang sama.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
If it was your son who got beaten up today,
Jika anak anda yang dipukul hari ini,
what would you do?
apa yang anda akan lakukan?
The first rule of being a lawyer...
Peraturan pertama untuk menjadi seorang peguam...
is not to get emotional...
bukan untuk beremosi...
with your client.
dengan pelanggan anda.
I'm not your student anymore.
Saya bukan pelajar awak lagi.
You don't have to lecture me like this.
Awak tak payah nak syarahan saya macam ni.
Okay.
Okay.
I'm just speaking the truth.
Saya hanya bercakap benar.
Right now, your sympathy...
Buat masa ini, simpati anda...
is clouding your judgment.
mengaburkan penghakiman anda.
Remember this.
Ingat ini.
You're a lawyer, not a social worker.
Anda seorang peguam, bukan pekerja sosial.
You can't take your client to court...
Anda tidak boleh membawa anak guam anda ke mahkamah...
just because he replaced you.
hanya kerana dia menggantikan kamu.
You don't need to doubt whether...
Anda tidak perlu ragu sama ada...
Cao Wei Er wants to save Ma ShanBao.
Cao Wei Er mahu menyelamatkan Ma ShanBao.
It's whether you want to save Ma Shanbao or not,
Sama ada anda mahu menyelamatkan Ma Shanbao atau tidak,
or if you can still...
atau kalau masih boleh...
save Ma Shan Bao...
selamatkan Ma Shan Bao...
as a lawyer.
sebagai peguam.
As for everything else,
Adapun segala-galanya,
I can't answer you.
Saya tidak boleh menjawab awak.
What else can I do for you?
Apa lagi yang boleh saya lakukan untuk anda?
Bye, Coach.
Selamat tinggal, Jurulatih.
Goodbye! I'll see you tomorrow.
selamat tinggal! Saya akan jumpa awak esok.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
What are you looking at?
Apa yang anda sedang lihat?
Nothing. You guys go ahead.
tiada apa. Kalian pergi ke hadapan.
Bye, Coach.
Selamat tinggal, Jurulatih.
Bye.
Selamat tinggal.
See you tomorrow. Bye.
jumpa esok. Selamat tinggal.
Bye, Coach.
Selamat tinggal, Jurulatih.
Qin Yi Wei.
Qin Yi Wei.
Are you drinking on school grounds?
Adakah anda minum di kawasan sekolah?
Give that to me.
Berikan itu kepada saya.
Leave me alone.
tinggalkan saya sendiri.
If the school finds out, you'll get a demerit.
Jika pihak sekolah dapat tahu, anda akan mendapat demerit.
You'll be expelled.
Anda akan dibuang kerja.
Give me that.
Berikan saya itu.
Leave me alone.
tinggalkan saya sendiri.
My mom is dead.
mak saya dah meninggal.
I know why she left us.
Saya tahu kenapa dia tinggalkan kita.
Don't pity me.
Jangan kasihankan saya.
Stop drinking. Give it to me.
Berhenti minum. Berikan kepada saya.
Don't do anything stupid.
Jangan buat perkara bodoh.
Did something happen at home?
Adakah sesuatu berlaku di rumah?
Hey.
Hei.
No matter what happens,
Tidak kira apa yang berlaku,
drinking is not the way to solve problems.
minum bukan cara untuk menyelesaikan masalah.
I know.
saya tahu.
I know this can't be solved.
Saya tahu ini tidak boleh diselesaikan.
Relax. Calm down.
Bertenang. bertenang.
Breathe with me.
Bernafas dengan saya.
I'm home.
Saya sudah pulang.
Hey.
Hei.
You're home just in time.
Anda pulang tepat pada masanya.
Supper just so happens to be ready as well.
Makan malam kebetulan juga sudah siap.
I seriously suspect...
Saya serius mengesyaki...
you planted a tracker in my phone.
anda menanam penjejak dalam telefon saya.
Why are you here at this hour?
Mengapa anda berada di sini pada jam ini?
Excuse you.
maafkan awak.
I'm from the Intelligence Bureau.
Saya dari Biro Perisikan.
I need to manage this level of observation.
Saya perlu menguruskan tahap pemerhatian ini.
You said Jia Jia left her scarf here.
Awak kata Jia Jia tinggalkan selendangnya di sini.
She'll be back in two days.
Dia akan kembali dalam dua hari.
You have to pass it to her.
Anda perlu menyampaikannya kepadanya.
It took her a long time to apply...
Dia mengambil masa yang lama untuk memohon...
for a transfer back to Eastern District Hospital.
untuk pemindahan semula ke Hospital Daerah Timur.
She called me this morning.
Dia telefon saya pagi tadi.
She should be home soon.
Dia sepatutnya pulang tidak lama lagi.
It seems that this bowl of noodles...
Nampaknya semangkuk mee ini...
won't be able to keep you, Inspector Tang.
tidak akan dapat menahan anda, Inspektor Tang.
Am I right?
Adakah saya betul?
She's my only sister.
Dia satu-satunya adik perempuan saya.
Officer Shi, I thought you only liked coffee.
Pegawai Shi, saya fikir awak hanya suka kopi.
It turns out you like being jealous as well.
Ternyata anda juga suka cemburu.
And I thought you only liked work, Inspector Tang.
Dan saya fikir awak hanya suka kerja, Inspektor Tang.
It seems you also like making fun of me.
Nampaknya awak juga suka mengejek saya.
Fine.
baiklah.
The noodles can't make you stay.
Mee tidak boleh membuat anda tinggal.
With this,
Dengan ini,
I should be able to keep you here.
Saya sepatutnya dapat menahan awak di sini.
What's this?
Apa ini?
I found it at the scene of Han Gang's accident.
Saya menemuinya di tempat kejadian Han Gang.
Who gave it to you?
Siapa yang memberikannya kepada anda?
There's blood on it.
Terdapat darah di atasnya.
Go investigate it.
Pergi siasat.
You should find something.
Anda harus mencari sesuatu.
Who gave it to you?
Siapa yang memberikannya kepada anda?
Are you going to eat the noodles or not?
Adakah anda akan makan mi atau tidak?
I worked hard to cook it.
Saya bekerja keras untuk memasaknya.
Don't waste it if you're not going to eat it.
Jangan membazir jika anda tidak mahu memakannya.
Anyway,
Bagaimanapun,
the person who gave this to me...
orang yang memberikan ini kepada saya...
has the same goal as you.
mempunyai matlamat yang sama seperti anda.
You both want to find the real culprit.
Anda berdua mahu mencari punca sebenar.
There's no conspiracy...
Tiada konspirasi...
or any conflict of interest, okay?
atau sebarang konflik kepentingan, okay?
Hello, Jia Jia.
Hello, Jia Jia.
Yes, I'm sorry.
Ya, saya minta maaf.
I have something important...
Saya ada sesuatu yang penting...
to take care of tonight.
untuk menjaga malam ini.
I'll see you at home later.
Nanti jumpa kat rumah.
Get up.
bangun.
The car is here, Qin Yi Wei.
Kereta ada di sini, Qin Yi Wei.
Hello, Judge Qin.
Hello, Hakim Qin.
I'm Yu Xin, the school basketball coach.
Saya Yu Xin, jurulatih bola keranjang sekolah.
I called you just now.
Saya telefon awak tadi.
Hey.
Hei.
Why are you so drunk?
Kenapa awak mabuk sangat?
It has nothing to do with Coach.
Ia tiada kaitan dengan Jurulatih.
I wanted to drink.
Saya mahu minum.
Get in the car first.
Masuk kereta dulu.
Come on.
Ayuh.
Be careful.
Berhati-hati.
Judge Qin, you might want to keep a closer eye on him.
Hakim Qin, anda mungkin mahu memerhatikannya dengan lebih dekat.
He just had an asthma attack.
Dia baru sahaja diserang asma.
Alright, thank you.
Baiklah, terima kasih.
You know you have asthma,
Anda tahu anda menghidap asma,
so why are you drinking?
jadi kenapa awak minum?
It will irritate your windpipe.
Ia akan merengsakan tenggorokan anda.
Yi Wei.
Yi Wei.
I'm listening.
Saya sedang mendengar.
After you drank,
Selepas awak minum,
did you tell the coach anything?
adakah anda memberitahu jurulatih apa-apa?
Tell her what?
Beritahu dia apa?
Something you shouldn't have.
Sesuatu yang tidak sepatutnya anda miliki.
I didn't tell her anything.
Saya tidak memberitahunya apa-apa.
Nothing at all.
Tiada apa-apa pun.
Don’t you have your asthma inhaler with you?
Adakah anda tidak mempunyai alat sedut asma anda?
Judge Qin.
Hakim Qin.
Someone found a new piece of evidence...
Seseorang menemui bukti baru...
at the scene of the accident.
di tempat kejadian.
It will be sent for bloodstain...
Ia akan dihantar untuk kesan darah...
and DNA analysis.
dan analisis DNA.
Once we get the results,
Sebaik sahaja kita mendapat keputusan,
we'll be able to bring the culprit...
kita boleh bawa pesalah...
who hit Han Gang to justice.
yang memukul Han Gang ke muka pengadilan.
Yi Wei.
Yi Wei.
You can stop looking for it.
Anda boleh berhenti mencarinya.
I know...
saya tahu...
who hit Han Gang.
yang pukul Han Gang.